Certo, então aqui temos
nossos dados.
E na célula A1, apertando
Cmd+seta para baixo,
ou Ctrl+seta para baixo
no Windows,
veremos que existem
8.702 alunos.
Primeiro,
vamos calcular a média.
De novo, "=average"...
"(a1:a8702)"
"Enter".
A razão de engajamento
é cerca de 0,077,
se arrendodarmos
na casa milesimal.
Agora que temos a média,
vamos descobrir
qual é o desvio padrão.
E não usamos correção
ao tratarmos como população.
Vamos primeiro achar
o desvio quadrado da média.
"=(a1-$d$1)".
Para manter
a média constante.
Porque se colocarmos
apenas D1
e copiarmos a célula
para toda a coluna B,
iria subtrair D2 de A2,
e D3 de A3,
e não há nada aqui.
Queremos sempre
subtrair D1.
Depois faremos a raiz
desta quantidade.
Aí está nosso primeiro
desvio quadrado.
Iremos copiar isto,
usando Cmd+C ou Ctrl+C.
Iremos para a célula A8702,
iremos para a célula B8702,
Cmd+Shift+seta para cima,
toda a coluna B
estará selecionada,
Cmd+V.
Agora temos todos
os desvios quadrados.
Agora pegaremos a média
do desvio quadrado,
que é a variação.
"=average(b1:b8702)".
É o que obtemos
de variação.
E, para saber o desvio padrão,
calcularemos a raiz quadrada.
"=sqrt(d2)".
Se arrendondarmos
o desvio em milésimos,
obteremos 0,107.